-31-.

fulget zona, fulget ct pileus caeruleus qui aurea corona
cingitur. Splendentet equi ornamenta quae gentis‘Medi-
ceae stemma referunt. Puerum regem pagii comitantur
lanceis pugionibusque armati: hic ensem fert, ille vas
unguentarium. Post eum incedit'avus Cosimus Florenti-
norum apud multitudinem maxima 'gratia acceptus prin-
ceps; llle'solerti quadam verecundia vulgarem pileum
servavit, sed eJus equum pedester antecedens famulus
nudo'capite pileum reverenter sinistra manu tenet et
dextra pugionem. Cosimus habitu' gravis quomodo rem
familiarem amplasque divitias gerat et‘Florentiae civi-
tatis consulat fortunis meditatur. Juxta eum a sinistra
filius est Petrus cujus caput tantum cernitur, a dextra
vero frater sacerdos mulo vehitur ‘et sacram orationem
componit, dum propre mulum 'Aethiops sacerdotis
famulus arcum tenet. Insequitur 'turba eorum qui· tunc
villam apud Careggium celebrabant, ubi Platonica Aca-
demia instaurabatur. Opulentis mercatoribus Graeci
Italicique docti miscentur. Pileo cuidam sic· legitur
inscriptum: opus Benotii3 modestus est et mitis pictoris
vultus rasus; attamen angulus menti et contracta super-
cilia animum magna molientem propositique virum
tenacem significant. Ex abrupto monte descendunt

equites inter quos pulchrae in babitu virili notandae ¹

sunt puellae. Pica in alto et alba columba a falconibus
urgentur. Medio clivo eques lancearius et vertagi acer-
rimi vehementissime cervam exagitant. ln rupis anfractu
timide latet lepus quem canis frustra quaerit. Vinci-
gliatae similis in excelso colle castelli turres exsurgunt.

Hic omnia divitias et· magnificentiam indicant. Atta-

