—74-

eho quam Benotius immensam splendidamque finxerat.

Dextra pars tabulae mortem Goltath exponit, adversus
quem gracilis adolescentulus David sola levique tunica
indutus incedit, et baculum laeva tenet, dextra vero
fundam torquet. Vaeillat ingens Goliath manumque
fronti admovet quam fundae saxum discidit. Dum eadit
ille milites exterriti post eum fugiunt. Mox David jacentis

viri immane peetus manu explorat inspicitque an aliquid
⁶ ei supersit vitae. Deinde rursum eaput eujus fronti
haesit letale saxum David ostendit regi Saul, qui valen-
tem adolescentulum non sine invidia admiratur.

Fere omnino periit tabula vicesima tertia quae magno·
rum Benotii operum extremum fuit. Salomonem visitabat
regina Saba. Immensi adhuc discernitur aliquid palatii

, Juxta quod Salomen et praecipui cives reginam ejusque
comitatum excipiebant. Hie nonnullae Florentinorum
Pisanorumque effigies supersunt. Inter columnas pul-
chra cauda gloriatur pavo. Cetera picturae destructa
sunt. At parvum ejus tabulae exemplum seculo septimo
decimo infabre depictum, quod in Pisanorum museo
servatur, aliquid refert lineamentorum quae finxerat
Benotius. ln sinistra parte tabulae Regina Saba eujus
elegans petasus corona cinctus erat in equo sedebat.

“ Famuli eam antecedebant sequebanturque. Equitabant

deinde mulieres hominesque lecti qui reginam eomita-
bantur. Numerosi variique canes juxta equos currebant.
ln abscedentibus bubulcus canisque et pastor eum
ovibus discernebantur. Vicus in abrupto colle Monti
Falconi similis erat. Comitatus alter erat hominum qui
diverso ibantitinere et camelos elephantosque ducebant.

